u can picture: b có thể hình dung

I will have sold 18 cars by Saturday.: t sẽ bán được 18 chiếc xe vào thứ 7
I sold 1000 cars by 1965.
I will sell this next car by 10:00 today.
I have sold 3 cars so far.: cho đến nay, t đã bán 3 chiếc xe 
I will have sold 18 cars by Saturday.
this car has been sold (bị động): chiếc xe này đã bị/được bán



it has/it's been 100 days since i started saitama challenge
It's been a decade since I started working.

there is no difference between these two machines. They're exactly the same: không có sự khác biệt giữa hai máy này. Chúng giống nhau 
how many sister have u got?: bạn có bao nhiêu chị
how many legs has a snake got? rắn có bao nhiêu chân
how much coffee did u drink yesterday? qua bạn uống bao nhiêu cà phê
im afraid I cant help u. there's nothing I can do: t sợ là t ko thể giúp bạn, ko có j t có thể làm

I usually drink about four cups of coffee every day: uống khoảng
Bill watches tv for about two hours every evening

why r u sitting here: sao bạn lại ngồi ở đây
why dont you play in your actual rank
that's an act of god


unit 9:
i have ... / i've got: tôi có



unit 16:
i've just: tôi vừa do sth
i've already: tôi đã do sth rồi
i haven't ... yet: tôi chưa do sth
he has eaten a cake for 15 minutes but he's not done yet: đã ăn được 5 phút nhưng vẫn chưa ăn xong


unit 17:
have u ever: 
+ she has had many different jobs and has lived in many places: cô ấy đã có nhiều việc trước đây và đã sống ở nhiều nơi trước đây
+ i've read it twice: t đã đọc nó 2 lần
+ i've ever/never ridden a horse: đã từng, chưa từng



unit 18 + 19:
- compare:
+ he has eaten for 15 min: đã ăn được 15 phút, và h vẫn đang ăn
+ he ate in 15 min: đã ăn trong 15 phút trong quá khứ, hiện tại ăn xong rồi
+ 'He ate 15 minutes ago' or 'he started eating 15 minutes ago': 'Anh ấy đã ăn 15 phút trước' hoặc 'anh ấy bắt đầu ăn cách đây 15 phút'



unit 22:
+ the door is being painted: cửa đang được sơn
+ the door has been painted: cửa đã được sơn
+ somebody has painted the door: ai đó đã sơn cửa



unit 25: used to: đã từng
i work in a supermarket. i used to work in a factory: t làm việc ở siêu thị, t đã từng làm việc trong 1 nhà máy



unit 26 + 27:
i am doing sth tomorrow: sẽ, dự định làm gì đó vào ngày mai
You don't know when the train is going to arrive: ko biết khi nào tàu sẽ đến
i dont know when he will finish eating



unit 30: might: có khi là t sẽ
i might go to saigon
may, might như nhau



unit 31:
could: dùng cho quá khứ
nhưng can i ...? = could i ...?



unit 32 + 33 + 34:
must: phải
mustn't: không được. VD: you mustn't smoke here
should: nên
have to: bắt buộc phải



unit 35:
would u like = do u want 
would u like != do u like
i would like = i'd like = a polite way to say i want



unit 36 + 37
there is/are: there is a book on the table: phải có 1 sự vật cụ thể, cầm nắm được
there have/has been: there has been an accident: vụ tai nạn đéo phải sự vật cụ thể, đéo cầm nắm được nên dùng there has
there will be: sẽ có



unit 39: 
bạn có nhưng t thì ko
b ko nhưng t thì có
i dont like hot weather but she does



unit 40: 
bạn á?	họ á? t á?	
anh ấy ko ăn, … á
anh ấy á?	
phải ko?



unit 41: tôi cũng thế



unit 43
sao bạn không: why isnt, why dont, ...
why cant paula come to the meeting tomorrow
why didnt u phone me last night
why didn't you eat yesterday dinner



unit 47:
how long does it take			form … to … mất bao lâu
did it take u				lấy đi của bạn time
it took me 30min to farm a bf		t đã mất 30 phút để …


unit 48:
do u know if/whether they've a car		liệu họ có 1 cái xe ko
I don’t know if/whether they live near here	liệu họ có sống gần đây ko

unit 51:
i dont mind: tôi không phiền, t ko ngại





























unit 60:
whose car is this: cái xe này là của ai












unit 63:
it's him's: nó là của anh ấy
it's mine: nó là của tôi
me's: nó là của t
i met John's friend: t đã gặp bạn của john
i met a friend of john's: t đã gặp 1 người bạn của john




unit 69: 
I arrived at 8.30 and so did you. We arrived at the same time: t đến lúc 8h và anh ấy cũng thế
jim is 25 and so is sue/sue's too. Jim and sue are the same old



unit 74:
which keys are your: key nào là của bạn
which flowers do u want: bạn muốn bó hoa nào
that's not a very good photograph but this is a better one: đó không phải là một bức ảnh quá đẹp nhưng đây là một bức ảnh đẹp hơn




unit 84:
it looks old: nó trông có vẻ cũ
it tastes horrible: vị nó thật kinh
you dont sound like it



87:
hơn nhiều: much more expensive, much better
hơn 1 chút: a bit bigger
a bit less expensive than: rẻ hơn 1 chút so vs












